# 呼啸山庄
- 人物关系
  - 卡瑟琳·恩萧
    - 时而友爱，时而狂暴
    - cnt
      - 欧肖太太
        - 妻子
      - 辛德雷·恩萧
        - 儿子
        - cnt
          - 弗兰西斯
            - 妻子
          - 哈里顿·恩萧
            - 儿子
      - 凯瑟琳·恩萧
        - 女儿
      - 希刺克厉夫
        - 恩箫抚养的孤儿
        - 恶人，罪犯
  - 林惇先生
    - 画眉田庄主人
    - cnt
      - 埃德加·林惇
        - 儿子
        - cnt
          - 凯瑟琳·林惇（凯蒂）
            - 女儿
      - 伊莎贝拉·林惇
        - 女儿
        - cnt
          - 林惇·希刺克厉夫
            - 儿子
  - 洛克乌先生
    - 租户，城里人
  - 艾伦·丁恩（纳莉，丁耐莉）
    - 女管家
  - 恩萧先生
    - 呼啸山庄主人
  - 约瑟夫
    - 呼啸山庄老仆人
  - 洛克乌德先生
    - 房客
  - 齐拉
    - 女管家
  - 肯尼兹先生
    - 医生
  - 格林
    - 律师，无耻之徒
- 基础信息
  - 作者
    - 艾米莉·勃朗特
  - 一首诗
    - “我是唯一的人，命中注定无人过问，也无人流泪哀悼；自从我生下来，从未引起过一线忧虑，一个快乐的微笑。
在秘密的欢乐，秘密的眼泪中，这个变化多端的生活就这样滑过，十八年后仍然无依无靠，一如在我诞生那天同样的寂寞。……”
她在同一首诗中最后慨叹道：
“起初青春的希望被融化，然后幻想的虹彩迅速退开；于是经验告诉我，说真理决不会在人类的心胸中成长起来。……”

1837年5月17日
但是她很想振作起来，有所作为，却已挣扎不起，这种痛苦的思想斗争和濒于绝望的情绪，在她同一时期的诗句中也可以找到：
“然而如今当我希望过歌唱，我的手指却拨动了一根无音的弦；而歌词的叠句仍旧是‘不要再奋斗了，’一切全是枉然。”
1837年8月
- 情节年表
  - 1757　辛德雷·恩萧诞生。丁耐莉之母携其婴儿耐莉往呼啸山庄当保姆。
  - 1762　埃德加·林惇诞生。
  - 1765　凯瑟琳·恩萧诞生。
  - 1766　伊莎贝拉·林惇诞生。
  - 1771　夏天，恩萧先生从利物浦带回希刺克厉夫。
  - 1773　春天，恩萧夫人逝世。
  - 1774　辛德雷上大学。
  - 1777　十月，恩萧先生逝世。辛德雷携其妻弗兰西斯返家。十一月底，凯瑟琳在画眉田庄闯祸。圣诞节，凯瑟琳返家。
  - 1778　六月，哈里顿·恩萧诞生。弗兰西斯逝世。丁耐莉照顾哈里顿。
  - 1780　夏天，凯瑟琳接受了埃德加·林惇的求婚。希刺克厉夫失踪。凯瑟琳患重病。老林惇先生与夫人逝世。
  - 1783　三月，埃德加娶凯瑟琳。丁耐莉陪同前往画眉田庄。九月，希刺克厉夫归。
  - 1784　一月，埃德加·凯瑟琳和希刺克厉夫之间发生争吵。希刺克厉夫带伊莎贝拉私奔。凯瑟琳第二次重病。三月，希刺克厉夫与伊莎贝拉回呼啸山庄。希刺克厉夫去看凯瑟琳。三月廿日，凯瑟琳逝世，留下才诞生的女儿凯瑟琳。三月廿五日，凯瑟琳下葬。希刺克厉夫当晚到墓园去。三月廿六日，伊莎贝拉逃跑。九月，辛德雷逝世。希刺克厉夫占有呼啸山庄。十月，林惇·希刺克厉夫诞生于外地。
  - 1797　伊莎贝拉逝世。小凯蒂首次到呼啸山庄。埃德加接外甥林惇回画眉田庄。希刺克厉夫要走他的儿子。
  - 1800　三月廿日，小凯蒂第二次到呼啸山庄。秋天，埃德加感冒病倒。十月，凯蒂第三次到呼啸山庄。这以后三个星期，凯蒂秘密往呼啸山庄。
  - 1801　八月，凯蒂与表弟林惇在野外见面，被希刺克厉夫所迫又进呼啸山庄与林惇结婚。九月，埃德加·林惇逝世。后希刺克厉夫往凯瑟琳墓地掘墓。林惇·希刺克厉夫继承了画眉田庄。十月，林惇死去。希刺克厉夫占有了其子产业。十一月，希刺克厉夫将画眉田庄出租给洛克乌德先生。洛克乌德先生拜访呼啸山庄。
  - 1802　一月，洛克乌德先生离开画眉田庄往伦敦。二月，丁耐莉回呼啸山庄。四月，希刺克厉夫逝世。九月，洛克乌德先生路经画眉田庄与呼啸山庄，再次拜访。
  - 1803　元旦，哈里顿·恩萧与凯蒂结婚。
- 地点
  - 呼啸山庄
    - 特点
      - 呼啸
        - 在风暴的天气里所受的气压骚动
    - 文段1
    - 文段2
